## P7困惑和思考

-- 来修

我2016年4月加入优酷，17年晋升到P6、18年晋升到P7，20年初从优酷转岗到蚂蚁，在P7的层级上近4年时间。即将从阿里毕业之际写下自己的困惑和思考，一方面是对自己的交代，另一方面希望能够和同困惑的同学有些许神交。

﻿

**一、意识层次局限**

1.

**沉迷于忙碌带来的安全感而不自知。**有半年时间我一个人支撑两个业务团队，业务需求来者不拒，效率高到飞起来，并且业务同学的评价也非常好。我在这里看到了自己的价值，觉得自己是不可或缺的。极少花时间思考这些需求的真实价值是什么？是满足业务同学的KPI焦虑、还是解决了核心的业务问题？这些需求和我自己主线的关系是什么？做这些需求我自己沉淀了什么能力？电影《无问东西》里梅贻琦校长说：人把自己置身忙碌之中，有种麻木的踏实，但丧失了真实。你的青春也不过这些日子。共勉。

2.

**急于给出解决方案**，**对于需求背后的为什么思考不够深入**。背后的原因是「将自己的产品交付作为衡量自己价值的唯一标准」。这个话咋一看没啥毛病，但是只关注结果，不关注背景、过程以及自己的角色一头扎入，可能遇到干到一半发现走错方向的尴尬。新管理者培训上有一个拼七巧板的游戏：首先把大家分成几个小组并发放各自的任务卡，然后大家一头扎到自己的任务卡里想办法以最快的速度完成任务，游戏块结束的时候发现哪里不太对劲... 最后发现这是一个团队游戏，要在最短的时间内完成团队的总目标。

3.

如何突破意识层次局限？我的尝试是：**带着觉知去做并且想办法获得反馈**。工作中，有意识的停下来想想，特别是自己得意的时候。工作外，加入高质量的同行圈子，跳出当前的一亩三分地，看看别人是怎么思考的、参与互动&接受碰撞。甚至是聊外部机会，用简单的语言把自己负责业务有结构的讲清楚、讲明白。

﻿

**二、安全感缺失**

1.

和主管，不沟通，**有问题放在心里去揣测，然后对这个结果信以为然。**这个背后是对自己的不够自信，怕沟通了会影响主管对自己的看法。我自己的反思是，首先要把主管当人，他不是一个权威的形象，而是和你我一样从普通员工成长为主管的人，有他的优势和局限。其次，认识到团队需要多元化，自己在团队中的价值什么，不用同一化，要有个性化价值。不要盯着自己的短板，而是把长板做的足够长。

2.

和同事，**担心被取代**。就这个问题我请教过一个十几年老阿里同事，他说早年间阿里的361要比现在残酷很多，即使在那样的情况下大家还是会毫无保留的相互帮助，因为他们深信只有先把蛋糕做大，才能分更多的蛋糕。 他讲了一个真实案例：饭桌上，一个同事分析了团队内同学的绩效表现，并且按照361的比例推测X会是1，说3.75我也不想了，也不想去帮助X，只求保个3.5就即可。结果当年他们大团队绩效很差，1被double，那个分析的同学也拿了1。  针对同事之间的竞争与合作，我自己的经验有两条：1）把它看作一个职业问题，职场里需要协作，协作里包含分享和互相帮助；2）相信人人心中有一杆秤，以开放的心态去合作，自己获得的比给予的要多的多。

3.

和工作，**把当前的工作看成自己的全部，紧紧的抓住不敢有任何的松动。**这个背后是整体经济形式不乐观，互联网从黄金时代转入白银时代，以及互联网大厂国企化，优秀人才扎堆导致一票难求。松动或者离开，需要勇气。如何找到勇气？或许是从「我要一个工作机会 -> 我要一个事业机会」的转变开始。

4.

如何获得安全感？我觉得是：由内而非由外认知自我价值。在第三点里讲讲。

﻿

**三、自我价值感不强**

1.

**被P级所困。**职级是大厂游戏的主线任务，物质和精神奖励围绕这个展开，既然选择了这个游戏，理应尊重这个游戏规则。但是这也是一个开放游戏，如果你愿意可以创作自己的独特玩法。离职前问一个产品前辈：“以你的实际经历看 P8/9/10的核心能力区别是什么？不同的阶梯上的风景是什么样的？”他泯然一笑说，你既然决定要出去就不要想这些啦。职级/晋升是一个管理手段，是用来奖励战功的，人的能力是不能这么简单的来衡量的。所以，如何选择不重要，重要的是带着觉知，不为所困。

2.

如何找到自己的价值？抱歉，我还没有答案，最近反复在想王兴给他的学弟学妹们的三条建议：

> 别太不把自己当回事

> 别把自己太当回事 

> 别太把别人当回事