<center><h2>个人简历</h2> </center>

### 个人信息

* 姓名：陈柳                    性别：男                           出生日期：1989-03-18 
* 籍贯：浙江衢州           手机：15088683360        邮箱：zjunothing@gmail.com
* 学历：硕士                   专业：软件工程                岗位：阿里巴巴（后端P7）

### 工作及教育经历

* 2014.01 ~ 至今  		   阿里巴巴 - 后端Java开发 ( AliExpress-> 盒马 ->阿里云 )
* 2013.06 ~ 2013.12      思科杭州Webex - 后端Java开发（外企）
* 2011.09 ~ 2013.06      浙江大学 - 软件工程 - 研究生
* 2007.09 ~ 2011.06      浙江工业大学 - 软件工程 - 本科       

### 专业技能

* 熟悉Java-web领域开发，熟练掌握Java编程语言，Spring/Springboot框架，常用后端中间件，linux环境运维。
* 熟悉C端高并发类应用的开发和维护，曾开发维护过 30w+ qps的应用，做过应用的分库分表改造和缓存设计。做过应用的稳定建设工作。
* 熟悉Spring/Springboot框架，开发过阿里部分中间件的starter（metaq、jingwei、alimetrics），研究过SpringCloudStream和SpringCloudDataflow。
* 熟悉微服务设计和领域驱动设计（DDD）概念，实战过微服务拆分和项目的DDD改造，对DDD有一定认知。
* 在盒马期间带过3人小团队（1P7, 2P6） ，负责过一个领域（盒马骑手平台），做过一些技术规划相关工作。
* 有些许代码洁癖，追求 elegant code & clean architecture，纯键盘开发实践者，vimer。
* 英语cet-6（分数506，大二一次性过），可满足日常听说读写。

### 工作经验

* AliExpress （4年）

  ​		（4年）AE全站会员服务（UIC）负责人，负责会员服务 UicService 和登录应用 Login。其中UIC服务高峰期qps达30W+，中美集群300+机器。在AE会员期间对整个会员服务做了重大改造（几乎重写了一套uic），做了分库分表设计，缓存设计和升级，微服务拆分（1拆4）等工作，并成功推上线且迁移完流量。新上线的uic比原集群节约机器40%左右，服务性能提升一倍左右 （rt从0.8+ 到 0.4+）。 

  ​		（1年）AE中间件团队，负责引入Springboot框架到业务线，开发集团中间件对应的Springboot starter，开发了集团内metaQ（消息）、Jingwei（binglog）、metrics三款中间件的starter并被业务广泛使用。后期研究了SpringCloudStream 和 SpringCloudDataFlow 以及弹性扩缩容系统。

  

* 盒马（3.5年）

  ​		主要负责盒马的配送骑手平台的搭建和运营，期间带领小团队从0到1建设了整个盒马骑手平台，包括骑手账号注册、登录、管理系统，骑手运营系统（等级、培训、活动）。盒马期间维护的系统qps不高，但是业务负责度较高（有点偏B类系统），期间主要学习了领域驱动设计（DDD）相关知识并在系统中进行实践。
  
  
  
* 阿里云（1.5年）

  ​		在阿里云Dataworks团队，负责Dataworks产品的基础底座模块的开发和维护，主要负责datawork的SSO（单点登录），dataworks内的租户、项目空间、引擎、用户、 角色、权限等基础服务的开发和维护。dataworks是一款在阿里集团内（弹内）、公有云、专有云都有售卖的产品，所以底座要做很多适配工作，期间对aliyun内部的一些基建（如RAM账号体系，POP平台网关，Maxcomputer引擎等）有了较深认识。					

### 获奖经历

* Aliexpress期间获得多次团队优秀工程师奖； 盒马期间获得多次部门奖励。
* 研究生期间获得浙大优秀研究生二等奖学金。
* 本科期间获得全国大学生数学竞赛二等奖、浙江省大学生数学竞赛二等奖，多次校奖学金。
