<center><h2>个人简历</h2> </center>

### 个人信息

* 姓名：陈柳 														 性别：男
* 出生日期：1989-03-18                                    籍贯：浙江衢州
* 手机：15088683360                                         邮箱：zjunothing@gmail.com
* 学历：硕士                                                         专业：软件工程
* 公司：阿里巴巴                                                 岗位：技术专家

### 工作及教育经历

* 2014.01 ~ 至今  		   阿里巴巴 - 后端Java开发
* 2013.06 ~ 2013.12      思科杭州Webex - 后端Java开发 
* 2011.09 ~ 2013.06      浙江大学 - 软件工程 - 研究生
* 2007.09 ~ 2011.06      浙江工业大学 - 软件工程 - 本科       

### 专业技能

* 熟悉Java-web领域开发，熟练掌握Java编程语言，Spring/Springboot框架，常用后端中间件，linux环境运维
* 对 golang、kotlin(上线过生产环境kotlin应用)、python（主要pandas库) 均有涉猎
* 对微服务和领域驱动设计有一定认识，实践过一些业务系统的微服务拆分和DDD改造。
* 扎实的数据结构和算法基础知识，有些许代码洁癖，追求elegant code & clean architecture
* 纯键盘开发实践者，vimer，Jetbrains系列IDE重度用户，对开发工具和效率工具有一定研究
* 英语cet-6，可满足日常听说读写

### 工作经历

* 2021.06 ~ 至今       阿里云Dataworks数据建模

  ​        在阿里云Dataworks数据建模团队担任后端开发，团队按照Kimball维度建模理论和阿里内部onedata数仓建模理论来打造Dataworks的数据建模产品。本人主要负责建模语言FML(https://github.com/alibaba/fast-modeling-language)解析出来的语法树到后端指标系统的业务模型的转换和落库工作，期间对领域语言DSL的定义到词法分析、语法分析、语法树构建有一定认知，主要使用antlr4工具作为预发解析器。

* 2017.12 ~ 2021.06 盒马配送运营系统  

  ​        负责盒马配送运营系统从0到1的搭建，带领3人团队，搭建了盒马配送骑手的选育用留全生命周期管控系统，包括骑手的账号管理、拉新、培训、活动运营系统。管理盒马骑手账号90W+，日活4W+。 盒马的配送运营业务具有较高的业务复杂度，为了应对这样的复杂业务开发，于是对领域驱动设计进行了比较深入的学习并应用在系统时间中，对应用DDD实战有自己的一套认知和方法。

* 2016.12 ~ 2017.12  Aliexpress 中间件

  ​        负责AE内部的弹性扩缩容系统开发，主要职责包括机器metrics信息的采集，扩缩容的决策逻辑，弹性扩缩容的底层实施逻辑的开发。负责将集团中间件 精卫（处理binlog）和 metaQ（消息中间件）封装成springboot-starter提供给业务线同学使用，对starter的编写比较了解，对springboot内部的工作机制有较深入的认识，封装出来的starter被业务线广泛使用。

* 2013.12 ~ 2016.12  Aliexpress 会员业务线

  ​       AE全站会员服务（UIC应用）负责人，管理中美集群合计300+台机器，使用分布式缓存和DB分库分表支撑会员服务日常qps 6W+， 双十一高峰qps 30W+。期间运用微服务思想、领域建模知识和Springboot框架对会员应用进行重大改造，做了服务拆分，分库分表设计，缓存设计和失效策略设计，最终成功将新应用上线并迁移所有数据，新系统上线后rt降低40%以上，为集群节约将近一般机器，获得比较高的技术和业务的认可。 同时还在会员业务线开发了一套会员打标系统并推广到业务线使用，解决了很多业务运营需求。

### 获奖经历

* Aliexpress期间获得多次团队优秀工程师奖。
* 盒马期间获得多次部门奖励。
* 2012年获得浙江大学优秀研究生二等奖学金。
* 本科期间获得全国大学生数学竞赛二等奖、浙江省大学生数学竞赛二等奖，多次校奖学金。

### 其他信息

1. 技术热情高，终生学习实践者，期望在技术领域深耕，不断打磨技术手艺。
2. 工作多年之后深知软技能也是职场必备技能，会下意识均衡发展自己软硬技能，提升自身综合实力。







重点准备：

1. 针对会员UIC，重点高并发、高qps、分布式缓存、分库分表、微服务拆分
2. 针对盒马骑手平台，重点准备DDD相关知识，怎么使用ddd建模盒马骑手活动平台（活动核心概念）
